---
id: 20230607-09.06
date: Jun 07, 2023 at 09:06
---

# Auto-registration et Découverte avec Zabbix

C'est basée sur le principe d'`action` [^2].

## Auto-registration
Auto registration sert à importer automatiquement des agents qui tente de se connecter. 

### Sécurité
Il est possible de mettre une certaine dose de sécurité avec des clés/certificats pour se connecter sur le serveur. Donc les agents qui se connecterais devraient obligatoirement se connecter avec une clé.

### Simplicité
Il faut uniquement élaborer des *steps* (dans Opérations), et il est ensuite possible d'ajouter le *host*, puis dans un groupe en particulier. Il est possible d'utiliser le `HostMetadata` [^1] afin de prendre certaine information, par exemple `system.uname`. Cela nous permet de provisionner automatiquement nos machines et d'attacher des *templates* de base sur ceux-ci. Le `HostMetadata` **DOIT** être définie, sinon `HostMetadataItem`.

### Configuration
Le fichier de configuration pour l'agent n'a pas besoin d'être complexe. Il suffit de le pointer vers une liste de serveur actif valide, et une liste de serveur passif valide. Il doit y avoir dans les serveurs actif le FQDN d'où l'agent locale ira chercher sa configuration. Ensuite, il est possible de créer une entrée DNS avec, par exemple, `zabbix-active` et créer des A records pour tout les serveurs actifs sur ce domaine.

### Actifs
Pour pouvoir exécuter des agents actifs, ils doivent être configurer pour pouvoir se connecter sur n'importe quel serveur actif. Si le serveur n'est pas là, l'agent vas process des données dans le vide.

## Discovery Rules

C'est lorsque Zabbix fait une recherche active sur un range d'IP afin de register de nouveaux hosts. Ils apparaissent dans `Monitoring > Discovery`. 

# Future

Il faut tester un façon de manage les alertes, et de façon intelligente pour empêcher un overload de ticket sur tous.

#zabbix #recherche

# References
[^1]: https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/discovery/auto_registration#using-host-metadata
[^2]: https://www.zabbix.com/documentation/6.4/en/manual/web_interface/frontend_sections/alerts/actions
