---
id: 20230629-13.06
date: Jun 29, 2023 at 13:06
---

Ça fait partie de la [[Réseautique]].

# Multicast

C'est un [[20230629-13.06 - Type de Routage]].

C'est une addresses réseau IPv4 qui permet d'atteindre un groupe d'hôte. C'est une architecture avec un diffuseur pour plusieurs récepteur. C'est différent du broadcast puisque les packets sont envoyé à un groupe, pas *tout le monde*. C'est le réseau qui réplique les données pour les envoyés chez tout les récepteurs.

## Avantages

Le multicasting permet d'atteindre plusieurs hôte avec une seule connexion. C'est donc un système intéressant dans le cas d'application de vidéo-conférence.

## Désavantages

L'identification et authentification doivent être gérer au niveau de l'application, puisque le protocole ne présente pas de marche à suivre. Puisque le protocole utilise [[20230629-13.06 - UDP|UDP]], la réception des packets n'est pas assuré. Pour des systèmes plus critique, il est nécessaire d'utiliser des outils supplémentaire afin d'assurer la réception des messages.

# Protocoles

Le multicasting permet à n'importe quelle hôte de rejoindre ou quitter le groupe à tout moment. Il n'y a pas de restriction sur la composition du groupe, c'est totalement ouvert. C'est pourquoi il est possible d'envoyer des messages dans un groupe sans réellement en faire partie. Le traffic est unidirectionnelle, donc [[20230629-13.06 - UDP|UDP]] est utilisé. Le multicasting IP est définie dans le [RFC 988](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc988). Si une switch ne supporte pas de protocole multicast, elle comprendra les packets multicast comme des packets de broadcast. Ceci résulte en la switch qui *flood* sur tout ces ports. Une switch peut être configurer avec plusieurs protocole, par exemple ; [[20230629-15.06 - IGMP|IGMP]] ou [[PIM]].

## IPv4

Un block d'IP de classe D à été réserver pour les groupes multicast. C'est le range `224.0.0.0` à `239.255.255.255`. Dans ce range, certain sont réserver pour des protocoles ou des applications, je vais montrer une table plus loin qui en montre certain. Lorsqu'un hôte veux envoyer une communication multicast, il l'envoie à l'IP multicast du groupe, par exemple `224.0.1.66`.

#networking 

# Références
1. https://fr.wikipedia.org/wiki/Multicast