---
id: 20230629-15.06
date: Jun 29, 2023 at 15:06
---

Ça fait partie de la [[Réseautique]].

# IGMP

C'est un protocole pour aider dans l'utilisation de routage [[20230629-13.06 - Multicasting|Multicast]]. Ce protocole est basé au niveaux 3 du [[Modèle OSI]]. Il est implémenter dans des hôtes et dans des routeurs. Le processus générale vas comme suit ; un hôte fait une demande d'accès à un routeur. Ce routeur écoute pour ce genre de requête et envoie des requêtes d'inscriptions. Un seul routeur par subnet est élu pour faire ces demandes. 

Il y a trois versions du protocole.

## Principe

>[!info]
>Pour un appareil L2, il est nécessaire de faire du IGMP Snooping afin d'obtenir les fonctionnalités IGMP puisque le protocole utilise les fonctionnalités L3. Sinon, il est nécessaire d'utilisé un appareil L3.

Lorsqu'un feed multicast débute, le routeur IGMP fera une requête afin de savoir qui souhaite avoir le feed. Si un appareil souhaite l'avoir, il répond à la requête afin de rejoindre ce groupe de multicast. Lorsque le routeur reçois une demande de l'hôte afin de rejoindre le groupe multicast, il fera une copie du traffic multicast vers les hôtes qui font partie du groupe. 

Par exemple, le serveur A débute une session multicast sur l'IP `224.0.5.50/24`. Il envoie une demande à toute ces interfaces afin de savoir si quelqu'un souhaite s'abonner au feed. Si oui, l'appareil (exemple hôte A) qui veux recevoir les packets du feed répondra avec certaine information. Par la suite, le routeur envoie les packets à tous ceux qui font partie du groupe multicast `224.0.5.50/24`. L'hôte A en fait partie, donc il recevra le contenu. 

### IGMP Snooping

Si un appareil layer 2 veut utilisé les features IGMP, il doit faire un mapping entre le layer 2 et le layer 3. Pour faire ceci, lorsque des packets IGMP entre dans une switch L2, elle les interprètes comme des packets de broadcast. Elle les enverra donc sur tous ses ports. Lorsqu'un hôte répond à la requête IGMP, la switch L2 enregistrera la MAC de l'hôte et l'IP multicast. Elle sera capable par le suite d'envoyé le traffic au bon endroit. Il est nécessaire pour une switch L2 d'envoyer des requêtes périodiquement afin de déterminer si les streams multicasts sont toujours nécessaires. 

#networking 

# References
1. https://en.wikipedia.org/wiki/Internet_Group_Management_Protocol
2. https://www.youtube.com/watch?v=P6uYh4OEgk4&t=346s