---
id: 20230907-09.09
date: Sep 07, 2023 at 09:09
tags: draft
---
# Procédure Migration Abacom
Voici les notes pour la migration Abacom.

## Migration Utilisateurs
Première chose à faire et le parsing des logs. Le script à utiliser est `/root/scripts/cleanup/parse.py`. Il cherche les logs dans `/root/userlog_sanitizing/userlog.*`. Ça prend environ 22 secondes par fichier (tester lorsque les fichiers étaient de ~350Mb). Il redirige les commandes Bash sur le *File Descriptor* 3, et les commandes SQL sur le 4. Donc il est possible d'exécuter le script comme ça: `./parse.py 3>commandes-bash.sh 4>commandes-sql.sql`. S'il n'y à pas de redirection des Files Descriptors, ça prend par défaut le 1 (`stdout`). S'il est utilisé, sa peut générer beaucoup de texte et être difficile à gérer.

### Notes
Les utilisateurs récupérés sont uniquement ceux dont nous avons réussis à collecter une preuve de connexion et leur mot de passe. Dans le cas qu'on à récupéré trop de mot de passe pour un utilisateur, ça affichera `ToManyPassword` avec un nom d'utilisateur et une liste de mot de passe. Il sera nécessaire de déterminer le bon mot de passe et d'exécuter la commande Bash par la suite.
### Bash
Les commandes Bash font références à un script `create_mail_user_SQL.sh`. Celui-ci se retrouve dans `/root/iRedMail-1.6.3/tools`. Cette commande produit du SQL qui peut être importé dans MariaDB par la suite. `IRedMail` permet de changer le format d'enregistrement de la boîte de mail. Soit `hashed` ou `normal`. J'ai déjà changer `create_mail_user_SQL.sh` pour utiliser les boîtes `normal` (ceux qu'on utilise actuellement).
### SQL
Les commandes SQL sont la création des alias ou des forwards. Donc il devrait être importer *après* les commandes Bash.

## Migration Boîte Mail
Voici les infos concernant la migration des boîtes mails des utilisateurs.
### Mb2md
Pour migrer les boîtes mail, il faut utiliser `mb2md`. J'ai déjà installer les dépendances. Le script se trouve dans le répertoire `/root/scripts/cleanup/mb2md`. Il prend en paramètre la `mbox` et le répertoire pour enregistrer la `MailDir` convertis. Par exemple, on ferai `./mb2md /var/spool/mail/user test-maildir/` pour convertir la boîte de `user` dans `test-maildir/`.

Ensuite c'est une question de copier SMTP sur le nouveau serveur dans le bon répertoire. `IRedMail` enregistre les boîtes dans `/var/vmail/vmail1/aei.ca/<user>-<datetime>`.